Así fueron terminados los cielos y la tierra y todo lo que existe.
Dios terminó en el séptimo día la obra que hizo; y en ese día descansó.
Dios bendijo dicho día, porque reposó de toda su obra.
Estos son los orígenes de los cielos y la tierra,
antes de que existiera toda planta del campo y antes de que naciera toda hierba, pues Dios el Señor aún no había hecho llover sobre la tierra, ni había nadie que la cultivara.
Más bien, de la tierra subía un vapor, el cual regaba toda la superficie.
Entonces, del polvo de la tierra Dios formó al hombre, e infundió en su nariz aliento de vida. Así el hombre se convirtió en un ser con vida.
Dios plantó un huerto en Edén, al oriente, y allí puso al hombre que había formado.
De la tierra, Dios hizo crecer todo árbol deletiable a la vista y bueno para comer; también estaban en medio del huerto el árbol de la vida y el árbol del conocimiento del bien y del mal.
De Edén salía un río que regaba el huerto, y de allí se dividía en otros cuatro.
Uno de ellos se llama Pisón, y es el que rodea toda la tierra de Javilá, donde hay oro.
El oro de esa tierra es bueno, y allí también hay bedelio y ónix.
El segundo río se llama Guijón y es el que rodea toda la tierra de Cus.
El tercer río se llama Hidekel, y es el que corre al oriente de Asiria. El cuarto río es el Éufrates.
Dios tomó al hombre y lo puso en el huerto de Edén, para que lo cultivara y cuidara.
Dio la siguiente orden: «Puedes comer de todo árbol del huerto,
pero no debes comer del árbol del conocimiento del bien y del mal; el día que comas de él ciertamente morirás.»
Después dijo: «No está bien que el hombre esté solo; le haré una ayuda a su medida.»
Y así, Dios formó de la tierra todos los animales del campo, y todas las aves de los cielos, y se los llevó a Adán para ver qué nombre les pondría; y Adán les puso nombre a todos.
Aún con todo esto, para Adán no se halló una ayuda a su medida.
Entonces Dios hizo que Adán cayera en un sueño profundo y, mientras este dormía, le sacó una de sus costillas, y luego cerró esa parte de su cuerpo.
Con la costilla que sacó del hombre, Dios hizo una mujer, y se la llevó al hombre.
Entonces Adán dijo: «Esta es ahora carne de mi carne y hueso de mis huesos; será llamada "mujer", porque fue sacada del hombre.»
Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, y se unirá a su mujer, y serán un solo ser.
Y aunque Adán y su mujer andaban desnudos, no se avergonzaban.
