Adán conoció a Eva, su mujer, y ella concibió y dio a luz a Caín, y dijo: «Por la voluntad del Señor he adquirido un varón.»
Después dio a luz a Abel. Abel era pastor de ovejas, y Caín cultivaba la tierra.
Andando el tiempo, sucedió que Caín llevó al Señor una ofrenda del fruto de la tierra.
Y Abel también llevó algunos de los primogénitos de sus ovejas, de las mejores entre ellas. Y el Señor miró con agrado a Abel y a su ofrenda,
pero no miró con agrado a Caín ni a la suya. Caín se enfadó mucho, y decayó su semblante.
Entonces el Señor le dijo a Caín: «¿Por qué estás enfadado? ¿Por qué ha decaído tu semblante?
Si haces lo bueno, ¿acaso no serás enaltecido? Pero, si no lo haces, el pecado está listo para dominarte. Sin embargo, su deseo lo llevará a ti, y tú lo dominarás.»
Dijo entonces Caín a su hermano Abel: «Vayamos al campo.» Y sucedió que, mientras estaban en el campo, Caín se levantó contra su hermano Abel, y lo mató.
El Señor le dijo a Caín: «¿Dónde está tu hermano Abel?» Y él respondió: «No lo sé. ¿Acaso soy yo el guardián de mi hermano?»
El Señor le dijo: «¿Qué es lo que has hecho? Desde la tierra, la voz de la sangre de tu hermano me pide que le haga justicia.
Ahora, pues, ¡maldito serás por parte de la tierra, que abrió su boca para recibir de tus manos la sangre de tu hermano!
Cuando labres la tierra, no te volverá a dar su fuerza. Y andarás por ella errante y extranjero.»
Caín le dijo al Señor: «Mi castigo es muy grande para poder soportarlo.
Tú me echas hoy de la tierra, y tendré que esconderme de tu presencia. Errante y extranjero andaré por la tierra, y sucederá que cualquiera que me encuentre, me matará.»
Pero el Señor le respondió: «Pues cualquiera que mate a Caín será castigado siete veces.» Y el Señor puso en Caín una señal, para que cualquiera que lo encontrara no lo matara.
Caín salió de la presencia del Señor y habitó en la tierra de Nod, al oriente de Edén.
Y conoció Caín a su mujer, y ella concibió y dio a luz a Enoc. Entonces, edificó una ciudad, y la llamó también Enoc.
Lamec fue descendiente de Enoc,
y tomó para sí dos mujeres: Ada y Silá.
Ada dio a luz a Jabal, que fue el padre de los que habitan en tiendas y crían ganados.
El nombre de su hermano era Jubal, que fue el padre de todos los que tocan arpa y flauta.
También Silá dio a luz a Tubal Caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro.
Dijo entonces Lamec a sus mujeres: «Adá y Silá, escuchen mi voz; Mujeres de Lamec, atiendan mis palabras. Si soy herido, mataré a un varón; si soy golpeado, mataré a un joven.
Y si Caín será vengado siete veces, Lamec será vengado setenta veces siete.»
Adán conoció de nuevo a su mujer, y ella dio a luz un hijo, al que puso por nombre Set, pues dijo: «Dios me ha dado otro hijo en lugar de Abel, a quien mató Caín.»
También a Set le nació un hijo, al que puso por nombre Enós. Desde entonces comenzó a invocarse el nombre del Señor.
