Cuando los hombres comenzaron a multiplicarse por toda la faz de la tierra, y les nacieron hijas,
sucedió que los [hijos de Dios] vieron que las [hijas de los hombres] eran hermosas. Entonces tomaron mujeres para sí.
El Señor dijo: «No va a estar mi espíritu peleando siempre con el hombre, pues él no es más que carne. Vivirá hasta 120 años.»
En esos días había gigantes en la tierra, y también después. Los hijos mencionados fueron los grandes héroes que desde la antigüedad ganaron renombre.
El Señor vio que era mucha la maldad de los hombres en la tierra, y que todos los planes y pensamientos de su corazón eran siempre los de hacer solo el mal.
Y le pesó al Señor haber hecho al hombre en la tierra.
Y dijo el Señor: «Borraré de la faz de la tierra al hombre que he creado, lo mismo que a las bestias, los reptiles y las aves del cielo. ¡Me pesa haberlos hecho!»
Pero Noé halló gracia a los ojos del Señor.
Noé era un hombre justo. En sus acciones fue perfecto, pues siempre anduvo con Dios.


Cuando Dios miró a la tierra, encontró que estaba corrompida.
Entonces Dios le dijo a Noé: «He decidido acabar con todo ser, pues por causa de ellos la tierra está llena de violencia. ¡Yo los destruiré, junto con la tierra!
Hazte un arca de madera de gofer

de tres pisos.
Yo voy a traer sobre la tierra un diluvio, y destruiré a todo ser bajo el cielo en que haya hálito de vida. ¡Todo lo que hay en la tierra morirá!
Pero contigo estableceré mi pacto, y tú entrarás en el arca, y contigo tus hijos, tu mujer, y las mujeres de tus hijos.
Meterás en el arca dos seres vivos de cada especie, un macho y una hembra, para que sobrevivan contigo.

Lleva contigo de todo aquello que se puede comer, y almacénalo, pues eso les servirá de alimento.»
Y así lo hizo Noé.
---
No se sabe a ciencia cierta quiénes son los [hijos de Dios] y las [hijas de los hombres]: https://es.wikipedia.org/wiki/Nefilim#Discrepancias_sobre_el_origen_e_identidad_de_los_Nefilim
