El Señor le dijo a Noé: «Entra en el arca, tú y toda tu casa, porque en esta generación he visto que tú eres justo delante de mí.
De todo animal limpio tomarás siete parejas, cada macho con su hembra; pero de los animales que no son limpios solo una pareja, un macho con su hembra.
También de las aves de los cielos tomarás siete parejas para conservar viva su especie.
Porque dentro de siete días yo haré llover sobre la tierra 40 días y 40 noches, y borraré de la faz de la tierra a todos los seres vivos que hice.»
Noé hizo todo en conformidad con lo que le mandó el Señor.
Cuando el diluvio de las aguas cayó sobre la tierra, Noé tenía 600 años.
Para protegerse de ellas, Noé entro en el arca, junto con sus tres hijos, su mujer, y las mujeres de sus hijos.









El diluvio duró 40 días sobre la tierra, y las aguas subieron y levantaron el arca, que flotaba por encima de la tierra,

hasta los montes más altos quedaron cubiertos.

Así murieron todos los seres que pululaban sobre la tierra, incluyendo a todos los humanos.
Murió todo lo que había en la tierra, todo lo que tenía en su nariz aliento de espíritu de vida.
Todos fueron borrados de la tierra, y solo quedaron con vida Noé y los que estaban con él en el arca.
Y las aguas permanecieron sobre la tierra 150 días.
