Pero Dios se acordó de Noé, y de todos los animales y bestias que estaban en el arca con él. Entonces hizo pasar sobre la tierra un viento, y las aguas disminuyeron.
Se detuvo la lluvia de los cielos.
Las aguas sobre la tierra fueron decreciendo gradualmente, y al cabo de 150 días se retiraron,
y a los meses el arca se posó sobre los montes de Ararat.

Al cabo de los días Noé abrió la ventana del arca,
y envió un cuervo
y una paloma, para ver si las aguas se habían retirado de la faz de la tierra,
pero al no hallar ambos donde asentarse, volvieron al arca, donde estaba él, porque las aguas aún cubrían la faz de la tierra.
Esperó otros 7 días, y volvió a enviar la paloma fuera del arca,
y al atardecer volvió a donde él estaba, pero ya traía en el pico una hoja de olivo. Así entendió Noé que las aguas se habían retirado.
Todavía esperó 7 días más, y volvió a enviar a la paloma, pero esta ya no volvió donde él estaba.
El primer día del año 701 de Noé, se secaron las aguas sobre la tierra. Entonces quitó la cubierta del arca, y miró, y resultó que la superficie de la tierra se estaba secando;
tiempo después la tierra ya estaba seca.
Entonces Dios habló con Noé, y le dijo:
«Sal del arca, tú y tu mujer, y tus hijos, y las mujeres de tus hijos, que están contigo.
Saca a todos los animales que están contigo. ¡Reproducíos y multiplicaos sobre la tierra!»
Salió entonces Noé con ellos,
y con todos los animales.
Noé edificó un altar al Señor y, tomando de todo animal limpio y de toda ave limpia, ofreció en el altar un holocausto.
Al percibir el Señor ese grato olor, dijo en su corazón: «No volveré a maldecir la tierra por causa del hombre, porque desde su juventud las intenciones del corazón del hombre son malas. Y tampoco volveré a destruir a todo ser vivo, como lo he hecho.
Mientras la tierra permanezca, no faltarán la sementera y la siega, ni el frío y el calor, ni el verano y el invierno, ni el día y la noche.»
