Dios bendijo a Noé y a sus hijos, y les dijo:
«El temor y el miedo a vosotros estarán en todo animal de la tierra, en toda ave de los cielos, en todo lo que se mueva sobre la tierra, y en todos los peces del mar. Quedan en vuestras manos.
Todo lo que tiene vida les servirá de alimento.
Pero la carne con su vida, que es su sangre, no la comerán.
Porque ciertamente yo demandaré de vuestra vida esa sangre.
La sangre del que derrame sangre humana será derramada por otro hombre, porque el hombre ha sido hecho a imagen de Dios.
Pero vosotros, reproducíos y multiplicaos.»
Dios habló también a Noé y a sus hijos. Les dijo:
«Yo establezco mi pacto con vosotros y con vuestros descendientes que nazcan,
y también con todos los seres vivos que están con vosotros.
No volveré a exterminar a ningún ser con aguas de diluvio, ni habrá otro diluvio que destruya la tierra.»
Dios también dijo:
«He puesto mi arco en las nubes, el cual servirá como señal de mi pacto con la tierra.
Cuando yo haga venir nubes sobre la tierra, entonces mi arco se dejará ver en las nubes
y me acordaré de mi pacto perpetuo.»


Los hijos de Noé que salieron del arca fueron Sem, Cam (padre de Canaán), y Jafet.
Con ellos se pobló toda la tierra.
Después Noé comenzó a labrar la tierra y plantó una viña,
bebió del vino, se embriagó, y se quedó desnudo en medio de su tienda.
Cuando Cam vio la desnudez de su padre, se lo dijo a sus dos hermanos, que estaban afuera.
Entonces Sem y Jafet tomaron ropa, la pusieron sobre sus propios hombros y, caminando hacia atrás volviendo el rostro para no ver la desnudez de su padre, lo cubrieron.
Al despertar Noé de su embriaguez, se enteró de lo que le había hecho su hijo más joven,
y dijo: «Maldito sea Canaán.
Que el Señor bendiga a Sem
y a Jafet, y que Canaán sea el siervo de ambos.»
Después del diluvio, Noé vivió 350 años más,
y murió teniendo 950 años.
